### 1. Типы данных в .NET. CTS.

 Система общих типов CTS определяет способ объявления, использования и управления типами в среде CLR, а также является важной составной частью поддержки межъязыковой интеграции в среде выполнения. Система общих типов выполняет следующие функции.

1. Формирует инфраструктуру, которая позволяет обеспечивать межъязыковую интеграцию, безопасность типов и высокопроизводительное выполнение кода.
2. Предоставляет объектно-ориентированную модель, поддерживающую полную реализацию многих языков программирования.
3. Определяет правила, которых необходимо придерживаться в языке. Эти правила помогают обеспечить взаимодействие объектов, написанных на разных языках.
4. Предоставляет библиотеку, которая содержит типы-примитивы (например, Boolean, Byte, Char, Int32 и UInt64), используемые в разработке приложений.



Система общих типов CTS в платформе .NET Framework поддерживает следующие пять категорий типов:

1. Классы
2. Структуры
3. Перечисления
4. Интерфейсы
5. Делегаты

### 2. Предопределенные типы C#. Типы по значению и по ссылке. Упаковка и распаковка.
#### Предопределенные типы C#
[Про встроенные типы](https://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/ya5y69ds(v=vs.90).aspx)
#### Типы по значению и по ссылке.
Все типы в платформе .NET Framework делятся на типы значений и ссылочные типы.

Значимые типы — это типы данных, объекты которых представлены фактическим значением объекта. Если экземпляр типа значения присваивается переменной, то эта переменная получает новую копию значения.

Ссылочные типы — это типы данных, объекты которых представлены ссылкой (аналогичной указателю) на фактическое значение объекта. Если экземпляр ссылочного типа присваивается переменной, то эта переменная будет ссылаться (указывать) на исходное значение. Копирования при этом не происходит.

#### Упаковка и распаковка.
Упаковка - процесс преобразования базового типа в тип `object`. В примере i упакован в объект o
```csharp
int i = 123;
object o = i;  
```
Распаковка - обратный процесс, преобразования типа `object` в базовый тип.

```csharp
o = 345;
i = (int)o;
```

Более жизненный пример.

```csharp
// Создаем список объектов
List<object> mixedList = new List<object>();

// Первым элементом добавляем строку
mixedList.Add("First Group:");

// Добавляем в список числа
for (int j = 1; j < 5; j++)
{
    // j запаковывается в объект
    mixedList.Add(j);
}

// Добавляем еще строку
mixedList.Add("Second Group:");
for (int j = 5; j < 10; j++)
{
    mixedList.Add(j);
}

// Выводим содержимое списка
foreach (var item in mixedList)
{
    Console.WriteLine(item);
}
```